投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2026年3月12號禮拜四
早上8:35 大家早安
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經
新手段
可以來進行對於原油價格的抑制了
今天來跟投資朋友做一些觀察
好那對
今天網路好像怪怪的
剛才一直在check網路了
所以如果後續網路不太OK的話
我們再跟投資朋友
用原影片檔來跟投資朋友做一些追蹤
那我們先觀察這一波中東戰爭
AI技術的衝擊和信貸市場的壓力
他同時在衝擊全球的金融市場
使投資人呢
也面臨前所未見的複合風險
因為呢市場上原油價格現在
即便伊朗戰事已經相對白熱化
但原油價格在昨天又再度衝高
而這一次
原油價格又重新回到87和89每桶
從西德州原油和布蘭特原油來看
那VIX指數雖然從高檔稍微有一點回檔
不過呢情緒的恐慌
賣壓沒有完全反映在股票市場身上
瘋狂的預期也沒有因此而改變
股市呢只是嘗試著去逐底震盪
那美國私人信貸的風險的違約率
目前也在緩步的上升
垃圾債利差的擴大
也顯示出
目前資金的壓力似乎慢慢的浮現
那麼油價的飆升呢
它也會衝擊到川普戰爭的政治算盤
我們知道川普對外所採取的戰事
他一定要有足夠的民意支撐
才有利於中期選舉
回顧他過去幾個月所做的事情
考量到美國加油站的油價
從之前戰爭
前每加侖大概是2.9美元
現在已經到3.5美元了
創下川普任內的新高
那當然了
拿來跟22年和23年比較起來
哎其實有一段落差
拜登時期的石油價格
汽油價格還是比較嚴重一點
但是呢川普在這段時間伊朗戰事
的確已經導致了
他在1年多以來的汽油價格的創高
如果一路創高到中期選舉
那市場的壓力就來了
那川普政府
目前當然也試圖透過多種方式
來壓制油價
包括考慮放寬部分的石油制裁
派遣美軍來護送郵輪
或者呢
在必要時加強針對伊朗的軍事打擊
快速的結束本次的伊朗戰事
尤其在昨天
最意外的就是
美國
正式釋出了1.72億桶的戰略石油儲備
伊朗戰爭而飆升的油價和汽油價格
能源部表示
這批石油會在未來的120天內
逐步的釋出來自美國戰略石油儲備庫
那當然
這也是國際能源署協調行動的一環
事實上從這件事情就看得出來
川普很急
因為美國的戰略石油儲備
目前處於疫情前的低水準
而且遠遠低於21世紀的平均線
什麼意思
那過去原油價格明明已經跌這麼多了
他好像也沒有嘗試的做回補
美國長期的儲備量
大概在6億桶到7億桶左右
那2022年之後
為了要抑制能源通貨
看油價飆升
美國政府是釋放了大量的儲備
使庫存一路跌到3億桶
可是現在呢
也不過回到4億桶的關卡
從這件事情呢
其實就看得出來
即便美國的戰略油庫存已經不高
了川普還是願意進行釋放
足以彰顯他對於通膨的重視
當然了他的庫存已經不多了
如果接下來庫存又往下掉
然後海外市場又產生變因的話
那美國內部的石油情況
的確就會相對比較危急一點
市場可能就來的更加緊張
所以它是抑制油價的一個手段
可是如果無法成功的抑制住好
那對於市場的衝擊和壓力
可能就會因此而浮現
因為美國的戰略原油儲備
其實看起來並不高
日本也是如此
日本高市早苗正式表態
將單方面的釋放部分的戰略石油儲備
從3月16號開始正式執行
首先呢根據計畫
日本會先釋出相當15天
國內石油需求的民間儲備
同時間呢
也會動用一個月的用量
的國家戰略儲備
但這段時間呢
因為荷姆茲海峽已經進入停擺
我們再給川普一周到2周的時間
看起來是亞洲經濟體的觀察重點
因為亞洲經濟體
看起來只能延長
他不像是其他歐美經濟體
石油戰略儲備規模來的這麼多
可是日本政府的釋放談話
也意味著
各國政府
其實都非常擔心這一次的通膨
形成恒久性的僵固性
事實上我們看到
這次主要是國際能源署
IEA把成員國進行協調之後
聯合起來
一共會釋放4億桶的戰略石油儲備
這是歐美政府為主的
進行戰略用儲備釋放的重要關鍵
因為這次釋放的規模其實蠻大的
4億桶
這個比2022年烏俄戰事所釋放的1.8億桶
還要來的多
那這項行動主要
也是因為荷姆茲海峽現在已經關閉了
也不確定何時會能夠結束
所以就目前來看
這個日本的話
先釋出15天
預估最後會來到45天
德國和其他歐洲國家也表示會跟進那
你像是法國義大利
根據法律要求
大概都是接近45天
到90天左右的進口量
進行沖銷
英國的部分有6,800萬桶的原油
隨時準備進行釋放
那加拿大呢
他沒有特定的戰略石油儲備的要求
原因來自於他是石油進出口國
他只要把原本要出口的拿來
先內部進行價格壓制就可以了
所以從這樣的一個角度來看
G7迎來了
史上最大規模的戰略引流儲備
這就是一個重要關口了
正常來講
這個訊息出來
油價要跌了啦
但油價其實沒有跌哦
反而有點嘗試在80美元築底的跡象
這是值得做一些觀察
很擔憂的
因為這是一個對原油價格極大的利空
利空不跌
稍微有點緊張
那與此同時
川普也嘗試著進行石油管制的放鬆
我們看在美國給予了豁免令之後
印度的煉油廠
迅速在本周
購買了3,000萬桶的俄羅斯原油
以填補中東供應中斷所造成的缺口
現在呢很明顯
川普已經改口
放寬印度不能夠買俄羅斯原油的過程
印度現在可以買俄羅斯原油
但是必須以實價來進行購買
不能以折價
就是市面上交易是什麼樣的價格
他就必須用什麼樣的一個價格哦
這樣的一個效果
也可以讓俄羅斯的供給
開出來來沖銷掉伊朗所造成的衝擊哦
當然呢天然氣的部分呢
歐美表現還好
亞洲經濟壓力就比較大
因為卡達的LNG中段
已經創下了2008年以來
最長的停運記錄
其中228
當時美國和以色列針對伊朗攻擊以後
基本上拉斯凡斯現在出口基地
都還沒有開啟
那明明
從空照圖來看
其實也沒有受損很嚴重
但是就已經完全停擺了
那當然很多人說是因為怕再度重啟
又受到伊朗無人機的攻擊
所以並不是設備已經損壞
而是害怕供給持續哦
所以稍微進行減產
所以我今天直播
我們就從美國
臺灣中國三個通膨的角度來看一下
這場中東戰火
在不同的經濟體
長出完全不同的物價壓力
美國這邊呢
原本的核心通膨其實已經明顯降溫了
數據整體看起來
正在往聯準會的目標邁進
但是油價一被戰爭推高
等於又被輸入型通膨加入了一把火
那臺灣這邊呢
其實通膨看起來還是可控
可是在服務業
尤其是房租旅遊外食費
人力成本極高的行業
目前服務業通膨還是越來越高
中國情況又不太一樣
這個通縮情況
似乎沒有太大的一個好轉呢
那今年的新一波的中國經濟會議
所釋出針對今年的經濟目標
是否也暗示了接下來走出低物價困境
是中國政府今年追求的方向呢
今天來跟投資朋友做一些追蹤
首先我們看的是美國的核心通膨
降到了4年來的低點
2月份的消費者物價
指數其實還在降溫哦
月增幅只有0.3
年增幅維持在2.4
完全符合預期
如果扣除食品和能源的核心CPI
2月份的月增幅0.2 %
年增幅2.5 %
這都是2021年以來的最低水準
所以
其實2月份美國通膨表現很不錯
那問題在什麼
問題在現在能源價格往上衝了嘛
那PPI也有點蠢蠢欲動
所以大家會擔心3月4月5月
事實上
美國現在的商品通膨仍然不高
主要還是由核心服務類別來做支撐
就是我們看到的淺藍色區塊
就是人的薪資水準
是造成物價無法下跌原因
這也很正常嘛
薪資具有高強度的僵固性
那美國能源其實在25年到26年初
好這一波
應該講25年底到26年初
這一波的明顯反彈哦
綠色性我們看到的
就是汽油期貨價格的短期拉高
那我們也知道遲早他要聯動的
所以呢批發能源的PPI能源指數
跟反應消費端的CPI能源指數
就黃色線呢
雖然上漲幅度
這個CPI是比較緩和一點
可是他還是一個很典型的
能源價格的傳導機制哦
他一直保持在80塊
通膨被迫也可能要向上嘛
那加上了伊朗戰爭哦
現在對市場上
有沒有造成進一步的囤貨心態
其實還沒有
他只是由原油價格開始外溢哦
最擔心的就是往外溢以後
傳到那些僵固性比較高的
其實從今年以來
還是有很多商品價格
整體高物價壓力還是很沉重
像咖啡價格
好像是
蔬菜價格
牛肉價格
或者天然氣
的服務費整體平均漲幅
還是有10-15 %的
所以從這樣的一個角度來看
紅色線是核心商品的年增幅
其實不高
大概1%
那麼綠色線是核心服務類別
大概已經下滑到接近2.9 %
所以基本上
你只要核心商品一直下行
那服務類別遲早也會下行
那聯準會的降息空間肯定會有
可是現在的問題就在於哦
核心服務類別哦
他保持一個持穩的情況
可是核心商品類別哦
看起來慢慢要傳進去了哦
那當然了
美國目前不同數據會有不同的解讀
兩個重要的通膨指標消費者物價指數
CPI通膨是溫和的
大概2.4 %
但聯準會比較在乎的PCE
個人消費支出物價指數是2.9
這就比兩%的目標高很多
那這種分歧比較少見了
歷史上呢
通常PCE會比CPI低一點
現在反過來
這也讓市場上爭論
到底哪一個指標
才能夠反映
聯準會接下來的降息目標呢
其實
兩個指標的差異主要來自於計算不同
CPI主要是衡量家庭的實際支付價
通膨
最終靠近PCE顯示的三%水準了
那央行可能會在
抑制通膨和維持經濟成長之間
陷入更為大的一個困境
所以從種種效果來做觀察
會發現好
當前其實市場上
通膨情緒指標表現還可以
還能夠接受
但重點在於這個
原油價格在高位保持的越久
對於未來的通膨反而越加不利
這個就是
川普為什麼急著要採取抑制的原因
其實從歷史經驗來看
地緣政治衝突往往都是短期衝突
我們也知道
但是呢通膨所造成的估值回檔
他可能會形成中長期壓力
我們前兩天跟投資朋友分享嘛
從歷史經驗來看外部衝擊
當然還是希望能夠彎腰撿鑽石
但是呢很多人還是彎下腰的時候
誰知道撿到的是什麼
很怕自己撿到肥皂
彎腰撿鑽石人人都會
但重點在於
彎腰時如果撿到肥皂該怎麼辦
所以要貼著牆慢慢蹲下去嘛
當兵都這樣
那為什麼呢
怕被捅一刀嘛
捅你的也不一定是刀子
有可能是棍棒
有可能是一則貼文
有可能是美軍的出動
也有可能是伊朗反擊
但是你要勇敢嘛
捅你的不一定是刀子
進入身體的不一定是睏意
戴上手銬的不一定是罪犯
雙腳跪地不一定是因為求饒
口裡吞咽的不一定是委屈
所以我們看
這一波大家稍微擔心
歷史經驗過程我們都知道
但是會擔心什麼
擔心通膨拉升以後
對於聯準會降息步調的變化
影響到當前估值
無法全面樂觀
加上我們現在很清楚知道
市場的助力就來自於川普會TACO
這個TACO的原因
來自於對於民意的反撲
我們根據蓋洛普的民調來做觀察
現在跟多數美國對外戰爭不同
最新民調顯示
其實多數美國的民眾
並不支持這一次
對於伊朗所採取的軍事行動
不同民調的結果差距並不小
支持率大約落在27-50 %左右
即便取最高的數字
哦也遠低於歷史上
多數戰爭開打初期的支持度
例如呢 1941年珍珠港事件以後
美國對日本宣戰支持率有97%
01年阿富汗戰爭有92
後來的伊拉克戰爭爭議很大
還是有76%的人支持
現在呢只有41%
原因很簡單嘛
因為你沒有那個敘事
你一下子就空襲了大家
大家還沒有覺得充分溝通好之後
你就已經採取了軍事行動
所以在種種效果底下
就變成一種民意上的壓力哦
時間拖越久
反而對於川普越不利哦
加上川普對內經濟政策的部分呢
還是有很多市場上聚焦的一些問題
讓川普
被迫要呼應一些民意來做改革
我們舉例來說
不管是川普過去所曾經提過的
負擔率的問題
也就是房價負擔率
房貸現在還是維持在相對高位
美國的房貸壓力情況還是相對沉重
房地產市場交易還是非常的大
那另外一方面
過去所提過的消除政府的假期
可以快速平衡聯邦預算
可是我們看到在過去幾個月度
聯邦政府的預算赤字只有越來越高
薪資的部分
美國薪資還在漲
平均時薪過去6年來大概31 %
其實跟物價通膨漲幅差不多
而且總體而言
美國的實質薪資在這段川普任期時間
並沒有快速的放大
再是經濟選民和移民政策的關係哦
移民曾經是川普重要的政策之一
可是就目前為止
川普的移民支持度
卻是大幅的下滑
主要就是從當時明尼阿波利斯事件
所導致對於民意的沉壓
大家覺得會不會有點做過頭了
尤其
對於美國公民所造成的一些死傷
那當然川普最在乎的貿易逆差
就完全真的沒有改善了
原因很簡單
因為AI的大爆發
美國向亞洲經濟體
購買了大量的資通訊產品
那這些訊息
最終就導致了
如果你把川普整套經濟政策拆開來看
他背後
就開始被迫
要不斷的重新去計算他的政治回報
就白宮現在真正關心的
已經不是說
單一政策能否在經濟學上完美成立
而是每一個政策對於選民情緒的影響
油價能不能壓住
房貸利率能不能再降一點
製造業的工作機會
能不能在搖擺州多創立幾個
關稅
能不能讓藍領覺得我對外強硬
所以就變成算到最後
川普就每天在算那個數字
這個伊朗戰爭好像對我不太有利哦
那我要不要趕快把它結束
財政赤字好像無法靠打擊大期
或者關稅來補足
那我是不是要變成關稅
變成投資額的建立
所以川普經濟學
到最後
他就要不斷的計算
不斷的重新計算政治收益上的現實
算數最後加重起來
我能夠在搖擺州
是不是能夠多拿幾個百分點呢
哎算數竟然變成川普最大壓力了
這次WBC昨天不是爆冷門嗎
6:8美國隊不敵義大利
哎搞得最後大家開始算分數
這各界都在找戰犯
戰犯之一就是
哎是不是大家好像不太熟悉規則
因為美國人算數不好嘛
昨天玩太嗨忘記
期末考還有一科落賽對不對
這有點像那個鐘聲已經打響了
結果發現背面還沒寫一樣
所以下一屆美國隊要徵召的
就是應該徵召一些
會算數學的亞洲人
數學不會騙人
數學不會就是不會
好那當然了
現在川普就很認真在算數了
要算該怎麼贏
好那我接下來我們往下看
這是美國現在對於通膨所產生的壓力
臺灣的部分
在過去我們提到2月份的通膨數據
因為這次升到1.75
創10個月新高
但是通常
不會把它拿來
作為一個
通膨舊而複燃的領頭羊指標
原因在於2月份有春節效果
還有部分產品的確漲幅特別快
那重點在於
臺灣通膨分為兩個部分
一部分是對外通膨
就是傳出去的
傳到美國市場的
像我們過去看到嘛
台塑四寶其實在去年發酵了
那整個AI的訂單
從2027年來看
多頭結構還來看
那還在那代表著漲價的缺貨族群呢
他會從原本的AI的記憶體
銅箔先進封裝
往細晶圓
往太陽能
往塑化往鋼鐵
往面板往成熟制程來向外擴增
去年的記憶體價格
報價大幅上漲以後
基本上也沒有出現非常顯著的回檔
不管是DDR four還是DDR five
到目前為止哦
仍然維持在高位震盪
雖然沒有繼續創高了
可是對於市場的壓力還是很大的哦
我們之前提過你
像是亞馬遜的DDR five
64GB記憶體的套裝價格走勢
年終價格大概是150-200
可是從去年第四季開始
一路到現在是
730-790那這種記憶體荒
就是AI資料中心的狂飆
把高階記憶體的產能大量所吸走
所導致的
它也形成進一步的外溢效果
從一開始我們看到的記憶體的封測廠
也開始掀起了漲價潮
一直到8寸金
原廠的代工報價開始喊漲
然後呢被動元件也跟著上漲
上漲完之後
全球的面板也跟著一起上漲
最後影響到終端價格
商品也就是今年
我們看到
PC的漲價潮已經正式啟動了
我們看從年後
鴻基戴爾惠普
聯想在2026年陸續的提高價格上漲
多數品牌價格的漲幅大概是15-25 %
中低階級上的壓力更大
因為現在缺料嘛
缺料只好價格上漲
所以大家反而會形成一種壓力
就是今年很有可能是PC
還有手機價格上漲
但是最終銷量變差
因為現在是缺料所造成的上漲
不是需求所造成的上漲
這是對外通膨
那臺灣內部的通膨是什麼呢
是服務通膨
我們看哦
過去三年你像油料價格水果價格
蔬菜價格
今年其實油料
水果
蔬菜價格都比前兩年還要來的低哦
可是有一項
你看到連續三年都很穩定的成長
是什麼外時費用
外時費用
其實就是人力成本價格的上漲
也就是服務同棚
我們看一下Costco
在今年
從原本金星卡組1,350塊的年費
調整為1,500塊
商業主卡從1,150塊上調到1,500塊
從民間物價的壓力來看
鬍鬚張平均調漲3.8 %
路易莎九成飲品調高
我家牛排最高單向調漲60元
其他像是
民生食材雞蛋價格的上漲
阿成鵝肉單次調漲60塊哦
吃到飽餐廳也開始進入到漲價潮
那主要是反映什麼
其實並不是食材人力成本大
缺工旗下的幾個品牌
想想旭集
果然匯 響食天堂
平均漲幅大概是3.3-5.2%左右
高爾夫球球價
球證的價格也在上漲當中
平均上漲幅度
大概是一層到兩層
主要還是缺地的問題
這種由人力所引導的通膨傳導潮
是目前臺灣通膨壓力
相對來的比較沉重的
舉個例子來說
這張圖表是最近網友分享給我的
好這是知名酒店名亨
是民亨不是龍亨哦
民亨是在松江路那間
也不是民享
民享是在忠孝東路
從115年3月9號開始調整一小時
9號這個一小時2,600
是所有都調整嗎
還是說從3月份開始
可能頭牌是9號嘛
9號調整一小時2,600
通膨真的很快對不對
一節也才五六百嘛
一個小時也差不多2,000
直接調整2,600
那不是翻倍嗎
9號你到底是多受歡迎呢
還是說是3月9號 要去考察一下對不對
從這件事情就看得到
臺灣的通膨
主要還是集中在僵固性通膨的部分
最後我們再看一下中中國市場
中國
現在伊朗戰爭是中國經濟的雙面刃
我們清楚知道了
因為大多數荷姆鎮海峽輸出的原油
其實都流向亞洲嘛
彭博和美國能源署
在25年第一季數據來看
中國是最大買家
有38% 所以一定會受到一些影響
但這個影響對於中國的通縮情
況是不是好事呢
就很難說
我們看這一次基本上中國全球政
全國政協和人大會議
陸續3月5號
3月5號開完會以後
公佈了當前中國經濟的走向
中國目前的確正在處於十年來
最長的一段通縮週期
我們從GDP的平減指數來看
2023年以來
就已經連續幾個季度都進入到負值
哦那顯示中國的物價水準呢
是大幅的向下落
即便現在出口這麼好哦
哎你還是可以感覺得出來
出口
現在中國和臺灣都是創下歷史新高了
可是中國的通縮情況
卻完全沒有好轉的跡象
一方面是內需的房地產市場的疲憊
房地產現在還是表現非常差
平均跌幅大概還在5-7%左右
但是會導致建築鋼鐵水泥等產業
它還是進入到一個相對
產能極低的一個水準
或者說呢
被迫
讓整體內部消費相對而言較為緊縮
你都不買房了
你怎麼可能買3C電子產品
怎麼可能買電視買冰箱呢
所以房價從2021年的高點以來
全國平均已經下跌了接近有30%左右
如果我們把過去三年的物價跌幅來看
中國
我們看
不管是我們看到的
比亞迪汽車跌幅兩成7
紅酒跌了兩成9房價跌了兩成7
牛肉跌了一成4 馬鈴薯跌了一成7
茄子跌了14 %
蛋價跌了14 %
西瓜跌了9 %微波爐跌了8 %
從這些數據
我們就看得出來
這個中國市場
連續3年物價都在下跌
而且跌幅還可以來的這麼沉重
尤其
他不致使我們看到農糧價格的下跌
而是耐久材也在下跌
形成極大的壓力哦
所以臺灣市場是
原物料基本上漲幅已經相對平穩了
可是核心通膨就缺工的原因
所以導致人力成本不斷上行
那中國市場呢
那就很明顯嘛
是所有的物價
目前為止
都還保持在一個通縮格局
剛才看到臺灣的民和嘛
最近呢
我看到印和闐
他也分享一個數據
這個是最近中國工程圈裡面
流傳
一個相對荒謬的以物抵債協議
背景就是經濟下行嘛
那資金很緊張
甲方因為無力去支付乙方的工程款
提出用自己養不起的女友
就是告訴你說
之前年底結算壓力很大的時候
各種很荒謬的抵債方式
的形象
所以兩岸的經濟
它就變成了不同的方向
一方面呢
那個每節的時間
這個我們叫叫做叫做台費了
還在翻倍
包廂費還在翻倍哦
另外一個
已經發生以物抵債協議了
這種通縮化的跡象
也導致哦
內生經濟的變化
它會影響到整個通膨的輪廓
即便
大家可能會有輸入性通膨的問題哦
可是內生性經濟
才是真實是通膨環境
還是通縮環境的實質跡象
好在種種效果底下
如果我們細看
當然他基本上引領的就是中國政府
在今年的最大政策方
就是嘗試著走出通縮
因為從過去的通縮幅度
原本最大曾經來到1 %到2 %
現在呢已經接近到0.7 %左右
快要轉為正通膨了
這是三年來
當然呢
這也就意味著整個中國出口的創高
但是工廠工人生活
並沒有形成極大好轉
我們看整個出口的結構
現在正在往價值鏈的上游來做移動
從整個25年以來
與科技和製造業升級相關的產品
出口明顯成長
你像電池
電動車機體電路
年增幅還有20%到30%
但是相對傳統勞力密集的產業
服裝類別
出口還衰退5%
玩具衰退15%
對中國的出口動能呢
他也是從低成本製造往高技術
高附加價值
那很多勞力密集產業
你就會發現
出口創高好像跟他沒關係
因為他們家的出口產業反而在衰退
所以是有一些出口極度亮麗的產業
把整體數據給往上帶了
這就是中國市場的真實跡象
那綜合來看呢
我們看這一次的中東戰火
所帶來的油價上漲
它對於不同經集體的通膨
意義其實完全不同
對於美國而言呢
現在是正在降溫的通膨
可能因為能源價格反彈出現變數
讓聯準會在降息節奏上更加謹慎
那川普
也必須採取一定的態度
他是出招了嗎
戰略油儲備都給你釋放了
好已經把殺手鐧給使出來
我們就看一下油價的反應了
對於臺灣來看
物價還可控
但是真正需要觀察的是服務業通膨
外食餐飲房租
人力通膨
人力成本的慢慢墊高
那服務通膨可能上的去
但是下來很困難
中國的部分呢
處在比較極端的壓力哦
經濟還是面臨需求不足
通縮壓力
所以哎
出口他也創歷史新高了
可是
基本上還保持在一個通縮的氛圍哦
如果全球經濟
又因為戰事又開始轉弱的話
出口動能受傷
他的壓力就越來越大
換句話說
同樣一桶變貴的油
對於美國是政策難題
對於臺灣
是服務業的通膨壓力
對於中國
看起來是通縮陰影下的短暫喘息
但是誰都知道
真正希望從通縮轉為通膨
儘量可能是需求所帶動的
不要是外部傳進來的
要不然只是跟日本政府一樣
遇到極大的難關
日本這幾年也是如此
通膨終於回來了
終於擺脫通縮了
但是日子真的過得變好了嗎
這是一個觀察的重點
今天給投資朋友做一些思考
如果喜歡我們節目
就幫我們點讚加分享
我們就明天早上8點半早晨財經速解讀 再相見